---
layout:     post
title:      产品实战心得
subtitle:   初来乍到，随便聊聊
date:       2021-10-08
author:     laolaol
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    - 产品技能
---


####大坑穿肠过，经验心中留。我有着不少的实战热乎的心得急着跟大家分享，总共梳理了30条，对你工作有着非常重要的指导。

第一条，不要想着做大而全的产品，优先小而美，解决痛点才是当务之急，善于用MVP模型。任何额外的功能，都可以考虑后续迭代。

第二条，注意产品细节，注意产品细节，注意产品细节！你预感会发生的问题和事故，可能，它真的会发生的。

第三条，你做的每个功能，都要在你整体的产品规划框架内的，看起来是在下一盘大旗，而不是零星接需求的散点。

第四条，即使特别信任开发测试，最后也要自己去验收，核查每个细节功能是否满足预期。

第五条，重视数据分析在产品设计中的作用，多数情况下，我们要通过数据指导产品思想和方向。

第六条，对产品的思考要深入，不要总停留在执行层面，有时候，想的多的人，往往汇报时更占有优势。

第七条，创新固然是好，如果市场上有可以借鉴的产品时，不防先“模仿”到极致，再叠加其他的创新，成功率会更高。

第八条，业务方的需求你要仔细聆听，他们有时连自己的需求都说不清，需要你来挖掘里面的痛点。

第九条，进行重点项目时，把握机会，别掉链子，学会汇报，做好数据复盘，既说好的结果，又要讲坏的痛楚。

第十条，项目管理不单单需要项目经理跟进，你自己更要把握项目进展和节奏，做好立项前准备，跟进项目中的各个节点。

第十一条，项目中，要有主人翁意识，你是owner，你负责一切，你最应该懂得所有的细节。

第十二条，会哭的孩子有糖吃，资源是抢来的，你不去push，大家当然都比较佛系了。

第十三条，明确业务目标后，再开工，否则请一概不接受。等复盘的时候，你就会懂得这是多么痛的领悟。

第十四条，阶段性复盘自己的结果，审视自己，总结过去失败经验，规划未来的方向，拿出可行性对策。

第十五条，项目细节描述的越清楚越好，团队成员才能按照你的思路完成开发。你既是产品经理，又是领路人，别把大家带进沟里，一损俱损。

第十六条，重视个人IP打造，前期不要功利性的投入，通过写作或短视频的方式，对外发表个人总结和看法，纯当是复盘，坚持下去， 会有奇效。

第十七条，产品经理要深入业务探索，有必要时，可以引领业务发展方向，当大家都想不清楚的时候，你必须是人群里大脑最清醒的。

第十八条，查文档库，或跟业务方直接沟通，是了解业务形态最快的方式，新入职的产品经理必学技能。

第十九条，跟合作方吃午饭，喝咖啡可以快速达成合作，这招很管用，不妨一试。

第二十条，要经常去跟各个角色“撕逼”，从“撕逼”中成长，温和的产品经理，是个老好人，会被人“欺负”。

第二十一条，做后台产品时，需要提前明确产品KPI，很多时候，后台产品是没办法量化的，提前沟通清楚方向，才能明哲保身。

第二十二条，与人沟通需求时，提前了解对方的KPI是什么，合作的前提最好可以双赢，否则项目会比较难推动。

第二十三条，制定KPI不要乱定指标，需要根据前期的数据结果去认真测算，同时也要结合接下来的资源安排，前期拍脑袋，后期被拍脑袋。

第二十四条，你做的每个产品功能，都要和KPI相关，否则，都要降低优先级，时刻提醒自己要做有产出的产品，学会拒绝。

第二十五条，时刻提醒自己，工作年限和能力要保持正比，如果工作年限高，能力低，立刻放下手里的工作，开始复盘以及解决这个问题。

第二十六条，想跳槽时，仔细思考是什么原因导致你跳槽，下一份工作会不会出现同样的状况，如果还会出现，请自己捶打自己。

第二十七条，做好职业规划，每一分职业选择都是根据职业规划制定的结果，切记不要乱换岗位，未来你会自己当初的不理智买单。

第二十八条，在低谷时，仍然保持乐观的心态，管理好情绪和压力，坚持做对的事情，别人怎么说就随他去吧。

第二十九条，很多35岁的产品经理并没有离开岗位，还在一线奋斗着，淘汰的是那些不会提前布局，做好职业准备的人。

第三十条，工作多年后，如果让老王再选一次职业，我仍然会选择产品经理，让我从内向，马虎的人，变得极其push和严谨，反过来也让自己的生活井井有条。
